MANUAL

Program szyfruje wiadomość za pomocą automatów komórkowych i szyfru Vernama.

Zakładka "Encrypt"

Insert text to encrypt - w tym polu użytkownik wpisuje tekst do zaszyfrowania
Cells number - liczba generowanych komórek automatu (im większa wartość tym większa szansa na dużą wartość entropii)
h - długość pojedyńczego bloku bitów porównywany z całym łańcuchem automatów komórkowych w celu wyliczenia entropii
Entopy acceptance threshold - pole określa jaka wartość entropii jest satysfakcjonująca, jeżeli wyliczona entropia przekroczy
wartość progu to program kończy działanie, ponieważ klucz o odpowiedniej entropii został wyliczony
Rules 90, 105, 150, 165 - polecane reguły automatów komórkowych, wiadomości zaszyfrowane za pomocą tych reguł
zawsze będą miały klucz o wysokim poziomie entropii
Random Rules - losowo generowany zestaw reguł, bez pewności, że klucz będzie miał wysoką entropię

Binary text - pole w którym wypisywana jest wiadomość w postaci ciągu binarnego

Binary key - pole w którym wypisywany jest klucz szyfrujący w postaci ciągu binarnego

Binary encrypted text - Pole w którym wypisywana jest wiadomość w postaci binarnej zaszyfrowana za pomocą klucza i operacji logicznej XOR

Zakładka "Decrypt"

Binary encrypted key - Pole, do którego należy wkleić zaszyfrowaną wiadomość w postaci binarnej

Binary key - Pole, do którego należy wkleić klucz w postaci binarnej

Decrypted text - Pole, w którym wypisywana jest wartość odszyfrowanego tekstu


INSTRUKCJA SZYFROWANIA:

1. Wpisać tekst do zaszyfrowania w polu "Insert text to encrypt".

2. Wpisać liczbę komórek automatu (polecana wartość to min. 50).

3. Wybrać reguły, które będzie miał automat (dowolne, lub polecane).

4. Wybrać wartość progu akceptacji entropii (osiąga ona wartości 0.0 - h), opcjonalnie wybrać h.

5. Należy nacisnąć Encrypt, aby wygenerować odpowiedni klucz i zaszyfrować wiadomość.

W konsoli obok będą wyświetlały się generowane klucze i ich wartości entropii. Będzie się tak działo do momentu,
gdy znaleziony zostanie klucz o żądanej wartości entropii.

Po wszystkim generowany jest plik tekstowy z danymi.
